
# DVMN Alert Bot

DVMN Alert Bot — это Telegram бот, предназначенный для оповещения пользователей о статусе проверок их учебных заданий на платформе [Devman](https://dvmn.org/). Бот использует long polling для мониторинга изменений и отправляет уведомления непосредственно в ваш Telegram.

## Функциональность

- Регистрация пользователей для получения уведомлений.
- Автоматическая проверка статуса заданий на DVMN.
- Оповещение пользователей о новых результатах проверок.

## Начало работы

Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашем локальном устройстве для разработки и тестирования.

### Предварительные требования

Для работы бота вам понадобится Python версии 3.6 или выше. Также необходимо установить все зависимости, перечисленные в файле `requirements.txt`.

### Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/yourusername/dvmn-alert-bot.git
   cd dvmn-alert-bot
   ```

2. Установите необходимые зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта с вашими ключами API:
   ```plaintext
   TELEGRAM_TOKEN=your_telegram_bot_token
   DEVMAN_TOKEN=your_devman_api_token
   ```

### Конфигурация и запуск

- Запустите бота командой:
  ```sh
  python bot.py
  ```

- Отправьте команду `/start` вашему боту в Telegram, чтобы начать получать уведомления.

## Использование

Для начала работы с ботом отправьте команду `/start`. Для установки вашего `chat_id` в систему отправьте команду `/setchatid`.

## Разработка

Если вы хотите внести свой вклад в проект, просто сделайте форк репозитория, внесите изменения и отправьте pull request.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Смотрите файл `LICENSE` для дополнительной информации.
